Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.6.po
Languages: zh_cn

source: PEP written and implemented by Eric Snow.
zh_cn: PEP 由 Eric Snow 撰写并实现

source: PEP 468: Preserving Keyword Argument Order
zh_cn: PEP 468: 保留关键字参数顺序

source: ``**kwargs`` in a function signature is now guaranteed to be an insertion-order-preserving mapping.
zh_cn: 函数签名中的 ``**kwargs`` 现在将保证是一个保留插入顺序的映射对象。

source: :pep:`468` -- Preserving Keyword Argument Order
zh_cn: :pep:`468` -- 保留关键字参数顺序

source: New :ref:`dict <typesmapping>` implementation
zh_cn: 新的 :ref:`dict <typesmapping>` 实现

source: The :ref:`dict <typesmapping>` type now uses a "compact" representation based on `a proposal by Raymond Hettinger <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2012-December/123028.html>`_ which was `first implemented by PyPy <https://morepypy.blogspot.com/2015/01/faster-more-memory-efficient-and-more.html>`_. The memory usage of the new :func:`dict` is between 20% and 25% smaller compared to Python 3.5.
zh_cn: :ref:`dict <typesmapping>` 类型现在会使用一种基于 `Raymond Hettinger 的提议 <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2012-December/123028.html>`_ 的“紧凑”表示形式，该表示形式 `最初由 PyPy 实现 <https://morepypy.blogspot.com/2015/01/faster-more-memory-efficient-and-more.html>`_。 新的The memory usage of the new :func:`dict` 的内存占用相比 Python 3.5 减少了 20% 到 25%。

source: The order-preserving aspect of this new implementation is considered an implementation detail and should not be relied upon (this may change in the future, but it is desired to have this new dict implementation in the language for a few releases before changing the language spec to mandate order-preserving semantics for all current and future Python implementations; this also helps preserve backwards-compatibility with older versions of the language where random iteration order is still in effect, e.g. Python 3.5).
zh_cn: 这个新实现对原始顺序的保留被认为是一个实现细节而不应当被依赖（这在将来可能会改变，但我们希望在改变语言规范以强制所有当前和将来的 Python 实现都使用保留顺序的语义之前先在几个发布版的语言内部使用这个新的 dict 实现；这也有助于让仍在使用随机迭代顺序的旧版本语言例如 Python 3.5 保持向下兼容性）。

source: (Contributed by INADA Naoki in :issue:`27350`. Idea `originally suggested by Raymond Hettinger <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2012-December/123028.html>`_.)
zh_cn: （由 INADA Naoki 在 :issue:`27350` 中贡献。 该特性 `最初由 Raymond Hettinger 提议 <https://mail.python.org/pipermail/python-dev/2012-December/123028.html>`_。）

source: PEP 523: Adding a frame evaluation API to CPython
zh_cn: PEP 523: 向 CPython 添加帧求值 API

source: While Python provides extensive support to customize how code executes, one place it has not done so is in the evaluation of frame objects. If you wanted some way to intercept frame evaluation in Python there really wasn't any way without directly manipulating function pointers for defined functions.
zh_cn: 虽然 Python 为自定义代码执行方式提供了广泛的支持，但有一个地方它没有这样做，那就是帧对象的求值。 如果您想在 Python 中拦截帧的求值，那么确实没有除了直接操纵自定义函数的函数指针以外的任何办法。

source: :pep:`523` changes this by providing an API to make frame evaluation pluggable at the C level. This will allow for tools such as debuggers and JITs to intercept frame evaluation before the execution of Python code begins. This enables the use of alternative evaluation implementations for Python code, tracking frame evaluation, etc.
zh_cn: :pep:`523` 通过提供使帧求值在 C 语言层级上可插入的 API 从而改变了这一状况。 这将允许调试器和 JIT 等工具在 Python 代码开始执行之前拦截帧求值。 这样就能允许 Python 代码使用替代性求值实现，跟踪帧求值等做法。

source: This API is not part of the limited C API and is marked as private to signal that usage of this API is expected to be limited and only applicable to very select, low-level use-cases. Semantics of the API will change with Python as necessary.
zh_cn: 这个 API 并不是受限 C API 的组成部分，它被标记为私有以表明该 API 的使用受到限制并且只适用于非常少的、低层级的用例。 这个 API 的语义将根据需要随 Python 的一起发生变化。

source: :pep:`523` -- Adding a frame evaluation API to CPython
zh_cn: :pep:`523` -- 向 CPython 添加帧求值 API

source: PEP written by Brett Cannon and Dino Viehland.
zh_cn: PEP 由 Brett Cannon 和 Dino Viehland 撰写。

source: PYTHONMALLOC environment variable
zh_cn: PYTHONMALLOC 环境变量

source: The new :envvar:`PYTHONMALLOC` environment variable allows setting the Python memory allocators and installing debug hooks.
zh_cn: 新的 :envvar:`PYTHONMALLOC` 环境变量允许设置 Python 内存分配器并安装调试钩子。

source: It is now possible to install debug hooks on Python memory allocators on Python compiled in release mode using ``PYTHONMALLOC=debug``. Effects of debug hooks:
zh_cn: 现在将可以使用 ``PYTHONMALLOC=debug`` 在以发布模式编译的 Python 上为 Python 内存分配器安装调试钩子。 调试钩子的效果:

source: Newly allocated memory is filled with the byte ``0xCB``
zh_cn: 新分配的内存中填充字节 ``0xCB``

source: Freed memory is filled with the byte ``0xDB``
zh_cn: 释放的内存中填充了字节 ``0xDB``

source: Detect violations of the Python memory allocator API. For example, :c:func:`PyObject_Free` called on a memory block allocated by :c:func:`PyMem_Malloc`.
zh_cn: 检测违反 Python 内存分配器 API 的操作。 例如，:c:func:`PyObject_Free` 在 :c:func:`PyMem_Malloc` 所分配的内存块上被调用。

source: Detect writes before the start of a buffer (buffer underflows)
zh_cn: 在缓冲区开始之前检测写操作（缓冲区下溢）

source: Detect writes after the end of a buffer (buffer overflows)
zh_cn: 在缓冲区结束后检测写操作（缓冲区溢出）

source: Check that the :term:`GIL <global interpreter lock>` is held when allocator functions of :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_OBJ` (ex: :c:func:`PyObject_Malloc`) and :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_MEM` (ex: :c:func:`PyMem_Malloc`) domains are called.
zh_cn: 检测当调用 :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_OBJ` (如: :c:func:`PyObject_Malloc`) 和 :c:macro:`PYMEM_DOMAIN_MEM` (如: :c:func:`PyMem_Malloc`) 域的分配器函数时是否持有 :term:`GIL <global interpreter lock>`。

source: Checking if the GIL is held is also a new feature of Python 3.6.
zh_cn: 检查是否保留了 GIL 也是Python 3.6 的新特性。

source: See the :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` function for debug hooks on Python memory allocators.
zh_cn: 请参阅 :c:func:`PyMem_SetupDebugHooks` 函数来了解 Python 内存分配器上的调试钩子。

source: It is now also possible to force the usage of the :c:func:`malloc` allocator of the C library for all Python memory allocations using ``PYTHONMALLOC=malloc``. This is helpful when using external memory debuggers like Valgrind on a Python compiled in release mode.
zh_cn: 现在还可以使用 ``PYTHONMALLOC=malloc`` 为所有的 Python 内存分配强制使用 C 库的 :c:func:`malloc` 分配器。 这在以发布模式编译的 Python 上使用外部内存调试器如 Valgrind 时会很有用处。

source: On error, the debug hooks on Python memory allocators now use the :mod:`tracemalloc` module to get the traceback where a memory block was allocated.
zh_cn: 发生错误时，Python 内存分配器上的调试钩子现在会使用 :mod:`tracemalloc` 模块来获取内存块被分配所在位置上的回溯。

source: Example of fatal error on buffer overflow using ``python3.6 -X tracemalloc=5`` (store 5 frames in traces)::
zh_cn: 使用 ``python3.6 -X tracemalloc=5`` (在回溯中存储 5 帧) 的缓冲区溢出的致命错误示例::

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`26516` and :issue:`26564`.)
zh_cn: （由 Victor Stinner 在 :issue:`26516` 和 :issue:`26564` 中贡献。）

source: DTrace and SystemTap probing support
zh_cn: DTrace 和 SystemTap 探测支持

source: Python can now be built ``--with-dtrace`` which enables static markers for the following events in the interpreter:
zh_cn: Python 现在可以附带 ``--with-dtrace`` 来构建以便为解释器中的下列事件启用静态标记:

source: function call/return
zh_cn: 函数调用/返回

source: garbage collection started/finished
zh_cn: 垃圾收集开始/完成

source: line of code executed.
zh_cn: 执行的代码行。

source: This can be used to instrument running interpreters in production, without the need to recompile specific :ref:`debug builds <debug-build>` or providing application-specific profiling/debugging code.
zh_cn: 这可被用来在生产环境中控制正在运行的解释器，而无需重新编译特定的 :ref:`调试版本 <debug-build>` 或提供应用专属的性能分析/调试代码。

source: More details in :ref:`instrumentation`.
zh_cn: 更多信息，请参见 :ref:`instrumentation` 。

source: The current implementation is tested on Linux and macOS. Additional markers may be added in the future.
zh_cn: 当前的实现已在 Linux 和 macOS 上进行了测试。将来可能会添加其他标记。

source: (Contributed by Łukasz Langa in :issue:`21590`, based on patches by Jesús Cea Avión, David Malcolm, and Nikhil Benesch.)
zh_cn: （由 Łukasz Langa 在 :issue:`21590` 中贡献，基于 Jesús Cea Avión, David Malcolm 和 Nikhil Benesch 的补丁。）

source: Other Language Changes
zh_cn: 其他语言特性修改

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
zh_cn: 对Python 语言核心进行的小改动：

source: A ``global`` or ``nonlocal`` statement must now textually appear before the first use of the affected name in the same scope. Previously this was a :exc:`SyntaxWarning`.
zh_cn: 现在 ``global`` 或 ``nonlocal`` 语句必须以文本形式出现在同一作用域中首次使用受影响的名称之前。 在之前版本中这只是 :exc:`SyntaxWarning`。

source: It is now possible to set a :ref:`special method <specialnames>` to ``None`` to indicate that the corresponding operation is not available. For example, if a class sets :meth:`__iter__` to ``None``, the class is not iterable. (Contributed by Andrew Barnert and Ivan Levkivskyi in :issue:`25958`.)
zh_cn: 现在可以将某个 :ref:`特殊方法 <specialnames>` 设为 ``None`` 来表示相应操作不可用。 举例来说，如果某个类将 :meth:`__iter__` 设为 ``None``，则该类就将不可迭代。 （由 Andrew Barnert 和 Ivan Levkivskyi 在 :issue:`25958` 中贡献。）

source: Long sequences of repeated traceback lines are now abbreviated as ``"[Previous line repeated {count} more times]"`` (see :ref:`whatsnew36-traceback` for an example). (Contributed by Emanuel Barry in :issue:`26823`.)
zh_cn: 由重复的回溯行组成的长序列现在将被简化为 ``"[Previous line repeated {count} more times]"`` （请参阅 :ref:`whatsnew36-traceback` 获取样例）。 （由 Emanuel Barry 在 :issue:`26823` 中贡献。）

source: Import now raises the new exception :exc:`ModuleNotFoundError` (subclass of :exc:`ImportError`) when it cannot find a module. Code that currently checks for ImportError (in try-except) will still work. (Contributed by Eric Snow in :issue:`15767`.)
zh_cn: 现在导入操作在无法找到模块时将引发新的异常 :exc:`ModuleNotFoundError` (:exc:`ImportError` 的子类)。 目前 (在 try-except 中) 检测 ImportError 的代码仍将有效。 （由 Eric Snow 在 :issue:`15767` 中贡献。）

source: Class methods relying on zero-argument ``super()`` will now work correctly when called from metaclass methods during class creation. (Contributed by Martin Teichmann in :issue:`23722`.)
zh_cn: 现在依赖于零参数形式 ``super()`` 的类方法在类创建期间从元类方法调用时将正确地生效。 （由 Martin Teichmann 在 :issue:`23722` 中贡献。）

source: New Modules
zh_cn: 新增模块

source: The main purpose of the new :mod:`secrets` module is to provide an obvious way to reliably generate cryptographically strong pseudo-random values suitable for managing secrets, such as account authentication, tokens, and similar.
zh_cn: 新的 :mod:`secrets` 模块的主要目的是提供一种直观的方式来可靠地生成适用于密码管理的高加密强度的伪随机值，如账户验证、安全凭据等等。

source: Note that the pseudo-random generators in the :mod:`random` module should *NOT* be used for security purposes. Use :mod:`secrets` on Python 3.6+ and :func:`os.urandom` on Python 3.5 and earlier.
zh_cn: 请注意 :mod:`random` 模块中的伪随机数发生器 *不应* 被用于安全目的。 请在 Python 3.6+ 上使用 :mod:`secrets` 而在 Python 3.5 及更早的版本上使用 :func:`os.urandom`。

source: :pep:`506` -- Adding A Secrets Module To The Standard Library
zh_cn: :pep:`506` -- Secrets模块被加入Python标准库

source: PEP written and implemented by Steven D'Aprano.
zh_cn: PEP 由 Steven D'Aprano 撰写并实现。

source: Improved Modules
zh_cn: 改进的模块

source: Exhausted iterators of :class:`array.array` will now stay exhausted even if the iterated array is extended. This is consistent with the behavior of other mutable sequences.
zh_cn: 现在已被耗尽的输出 :class:`array.array` 的迭代器将保持耗尽状态，即使迭代后的数组被扩展时也是如此。 这将与其他可变序列的行为保持一致。

source: Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26492`.
zh_cn: 由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26492` 中贡献。

source: The new :class:`ast.Constant` AST node has been added. It can be used by external AST optimizers for the purposes of constant folding.
zh_cn: 新增了 :class:`ast.Constant` AST 节点。 它可被外部 AST 优化器用于常量折叠操作。

source: Contributed by Victor Stinner in :issue:`26146`.
zh_cn: 由 Victor Stinner 在 :issue:`26146` 中贡献。

source: Starting with Python 3.6 the ``asyncio`` module is no longer provisional and its API is considered stable.
zh_cn: 从 Python 3.6 开始 ``asyncio`` 模块不再处于暂定状态，其 API 被认为已经稳定。

source: Notable changes in the :mod:`asyncio` module since Python 3.5.0 (all backported to 3.5.x due to the provisional status):
zh_cn: 自 Python 3.5.0 以来 :mod:`asyncio` 模块中值得注意的变化（由于暂定状态所有变化都已反向移植到 3.5.x）:

source: The :func:`~asyncio.get_event_loop` function has been changed to always return the currently running loop when called from coroutines and callbacks. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`28613`.)
zh_cn: :func:`~asyncio.get_event_loop` 函数已更改为当在例程和回调中被调用时始终返回当前正在运行的循环。（由 Yury Selivanov 在 :issue:`28613` 中贡献。）

source: The :func:`~asyncio.ensure_future` function and all functions that use it, such as :meth:`loop.run_until_complete() <asyncio.loop.run_until_complete>`, now accept all kinds of :term:`awaitable objects <awaitable>`. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: :func:`~asyncio.ensure_future` 函数以及所有用到它的函数，比如 :meth:`loop.run_until_complete() <asyncio.loop.run_until_complete>`，现在将接受所有种类的 :term:`可等待对象 <awaitable>`。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: New :func:`~asyncio.run_coroutine_threadsafe` function to submit coroutines to event loops from other threads. (Contributed by Vincent Michel.)
zh_cn: 新增 :func:`~asyncio.run_coroutine_threadsafe` 函数用于从其他线程向事件循环提交协程。（由 Vincent Michel 贡献。）

source: New :meth:`Transport.is_closing() <asyncio.BaseTransport.is_closing>` method to check if the transport is closing or closed. (Contributed by Yury Selivanov.)
zh_cn: 新增 :meth:`Transport.is_closing() <asyncio.BaseTransport.is_closing>` 方法用于检查传输是否正在关闭或已经关闭。 （由 Yury Selivanov 贡献。）

source: The :meth:`loop.create_server() <asyncio.loop.create_server>` method can now accept a list of hosts. (Contributed by Yann Sionneau.)
zh_cn: :meth:`loop.create_server() <asyncio.loop.create_server>` 方法现在可以接受一个主机列表。 （由 Yann Sionneau 贡献。）

source: New :meth:`loop.create_future() <asyncio.loop.create_future>` method to create Future objects. This allows alternative event loop implementations, such as `uvloop <https://github.com/MagicStack/uvloop>`_, to provide a faster :class:`asyncio.Future` implementation. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`27041`.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.create_future() <asyncio.loop.create_future>` 方法用来创建 Future 对象。 这允许替代性的事件循环实现，比如 `uvloop <https://github.com/MagicStack/uvloop>`_，以提供更快速的 :class:`asyncio.Future` 实现。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`27041` 中贡献。）

source: New :meth:`loop.get_exception_handler() <asyncio.loop.get_exception_handler>` method to get the current exception handler. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`27040`.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.get_exception_handler() <asyncio.loop.get_exception_handler>` 方法用于获取当前异常处理器。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`27040` 中贡献。）

source: New :meth:`StreamReader.readuntil() <asyncio.StreamReader.readuntil>` method to read data from the stream until a separator bytes sequence appears. (Contributed by Mark Korenberg.)
zh_cn: 新增 :meth:`StreamReader.readuntil() <asyncio.StreamReader.readuntil>` 方法用于从流读取数据直到出现作为分隔符的字节序列。 （由 Mark Korenberg 贡献。）

source: The performance of :meth:`StreamReader.readexactly() <asyncio.StreamReader.readexactly>` has been improved. (Contributed by Mark Korenberg in :issue:`28370`.)
zh_cn: :meth:`StreamReader.readexactly() <asyncio.StreamReader.readexactly>` 的性能已获得提升。 （由 Mark Korenberg 在 :issue:`28370` 中贡献。）

source: The :meth:`loop.getaddrinfo() <asyncio.loop.getaddrinfo>` method is optimized to avoid calling the system ``getaddrinfo`` function if the address is already resolved. (Contributed by A. Jesse Jiryu Davis.)
zh_cn: :meth:`loop.getaddrinfo() <asyncio.loop.getaddrinfo>` 方法已获得优化已避免当地址已被解析时调用系统 ``getaddrinfo`` 函数。 （由 A. Jesse Jiryu Davis 贡献。）

source: The :meth:`loop.stop() <asyncio.loop.stop>` method has been changed to stop the loop immediately after the current iteration. Any new callbacks scheduled as a result of the last iteration will be discarded. (Contributed by Guido van Rossum in :issue:`25593`.)
zh_cn: :meth:`loop.stop() <asyncio.loop.stop>` 方法已被更改为在当前迭代之后立即停止循环。 任何作为上次迭代的结果被加入计划任务的新回调都将被丢弃。 （由 Guido van Rossum 在 :issue:`25593` 中贡献。）

source: :meth:`Future.set_exception <asyncio.futures.Future.set_exception>` will now raise :exc:`TypeError` when passed an instance of the :exc:`StopIteration` exception. (Contributed by Chris Angelico in :issue:`26221`.)
zh_cn: 现在 :meth:`Future.set_exception <asyncio.futures.Future.set_exception>` 在传入一个 :exc:`StopIteration` 异常的实例时将引发 :exc:`TypeError`。 （由 Chris Angelico 在 :issue:`26221` 中贡献。）

source: New :meth:`loop.connect_accepted_socket() <asyncio.loop.connect_accepted_socket>` method to be used by servers that accept connections outside of asyncio, but that use asyncio to handle them. (Contributed by Jim Fulton in :issue:`27392`.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.connect_accepted_socket() <asyncio.loop.connect_accepted_socket>` 方法供接受 asyncio 以外的连接，但使用 asyncio 来处理它们的服务器使用。 （由 Jim Fulton 在 :issue:`27392` 中贡献。）

source: ``TCP_NODELAY`` flag is now set for all TCP transports by default. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`27456`.)
zh_cn: 现在 ``TCP_NODELAY`` 旗标将默认针对所有 TCP 传输进行设置。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`27456` 中贡献。）

source: New :meth:`loop.shutdown_asyncgens() <asyncio.loop.shutdown_asyncgens>` to properly close pending asynchronous generators before closing the loop. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`28003`.)
zh_cn: 新增 :meth:`loop.shutdown_asyncgens() <asyncio.loop.shutdown_asyncgens>` 用来在结束循环之前正确地关闭现有的异步生成器。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`28003` 中贡献。）

source: :class:`Future <asyncio.Future>` and :class:`Task <asyncio.Task>` classes now have an optimized C implementation which makes asyncio code up to 30% faster. (Contributed by Yury Selivanov and INADA Naoki in :issue:`26081` and :issue:`28544`.)
zh_cn: :class:`Future <asyncio.Future>` 和 :class:`Task <asyncio.Task>` 类现在已有经优化过的 C 实现使得 asyncio 代码加速至多 30%。 （由 Yury Selivanov 和 INADA Naoki 在 :issue:`26081` 和 :issue:`28544` 中贡献。）

source: The :func:`~binascii.b2a_base64` function now accepts an optional *newline* keyword argument to control whether the newline character is appended to the return value. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`25357`.)
zh_cn: :func:`~binascii.b2a_base64` 函数现在接受可选的 *newline* 关键字参数用来控制是否要在返回值中添加换行符。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`25357` 中贡献。）

source: The new :const:`cmath.tau` (*τ*) constant has been added. (Contributed by Lisa Roach in :issue:`12345`, see :pep:`628` for details.)
zh_cn: 新增 :const:`cmath.tau` (*τ*) 常量。 （由 Lisa Roach 在 :issue:`12345` 中贡献，详情见 :pep:`628`。）

source: New constants: :const:`cmath.inf` and :const:`cmath.nan` to match :const:`math.inf` and :const:`math.nan`, and also :const:`cmath.infj` and :const:`cmath.nanj` to match the format used by complex repr. (Contributed by Mark Dickinson in :issue:`23229`.)
zh_cn: 新增常量: :const:`cmath.inf` 和 :const:`cmath.nan` 用于匹配 :const:`math.inf` 和 :const:`math.nan`，以及 :const:`cmath.infj` 和 :const:`cmath.nanj` 用于匹配由 complex 的 repr 所使用的格式。 （由 Mark Dickinson 在 :issue:`23229` 中贡献。）

source: The new :class:`~collections.abc.Collection` abstract base class has been added to represent sized iterable container classes. (Contributed by Ivan Levkivskyi, docs by Neil Girdhar in :issue:`27598`.)
zh_cn: 添加了新的 :class:`~collections.abc.Collection` 抽象基类用于表示有具体大小的可迭代容器类。 （由 Ivan Levkivskyi 在 :issue:`27598` 中贡献并由 Neil Girdhar 撰写文档。）

source: The new :class:`~collections.abc.Reversible` abstract base class represents iterable classes that also provide the :meth:`__reversed__` method. (Contributed by Ivan Levkivskyi in :issue:`25987`.)
zh_cn: 添加了新的 :class:`~collections.abc.Reversible` 抽象基类用于表示同时提供 :meth:`__reversed__` 方法的可迭代类。 （由 Ivan Levkivskyi 在 :issue:`25987` 中贡献。）

source: The new :class:`~collections.abc.AsyncGenerator` abstract base class represents asynchronous generators. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`28720`.)
zh_cn: 新增代表异步生成器的 :class:`~collections.abc.AsyncGenerator` 抽象基类。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`28720` 中贡献。）

source: The :func:`~collections.namedtuple` function now accepts an optional keyword argument *module*, which, when specified, is used for the :attr:`~type.__module__` attribute of the returned named tuple class. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`17941`.)
zh_cn: 现在 :func:`~collections.namedtuple` 函数接受可选的关键字参数 *module*，当指定该参数时，它将被用作所返回的具名元组类的 :attr:`~type.__module__` 属性。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`17941` 中贡献。）

source: The *verbose* and *rename* arguments for :func:`~collections.namedtuple` are now keyword-only. (Contributed by Raymond Hettinger in :issue:`25628`.)
zh_cn: :func:`~collections.namedtuple` 的 *verbose* 和 *rename* 参数现在是仅限关键字参数。 （由 Raymond Hettinger 在 :issue:`25628` 中贡献。）

source: Recursive :class:`collections.deque` instances can now be pickled. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`26482`.)
zh_cn: 递归的 :class:`collections.deque` 实例现在可以被 pickle。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`26482` 中贡献。）

source: The :class:`ThreadPoolExecutor <concurrent.futures.ThreadPoolExecutor>` class constructor now accepts an optional *thread_name_prefix* argument to make it possible to customize the names of the threads created by the pool. (Contributed by Gregory P. Smith in :issue:`27664`.)
zh_cn: :class:`ThreadPoolExecutor <concurrent.futures.ThreadPoolExecutor>` 类构造器现在接受可选的 *thread_name_prefix* 参数以便能够自定义由线程池所创建的线程的名称。 （由 Gregory P. Smith 在 :issue:`27664` 中贡献。）

source: The :class:`contextlib.AbstractContextManager` class has been added to provide an abstract base class for context managers. It provides a sensible default implementation for ``__enter__()`` which returns ``self`` and leaves ``__exit__()`` an abstract method. A matching class has been added to the :mod:`typing` module as :class:`typing.ContextManager`. (Contributed by Brett Cannon in :issue:`25609`.)
zh_cn: 增加了 :class:`contextlib.AbstractContextManager` 类用来提供上下文管理器的抽象基类。 它为 ``__enter__()`` 提供了一个合理的默认实现，该实现将返回 ``self`` 并将 ``__exit__()`` 设为抽象方法。 在 :mod:`typing` 中增加了对应的类 :class:`typing.ContextManager`。 （由 Brett Cannon 在 :issue:`25609` 中贡献。）

source: The :class:`~datetime.datetime` and :class:`~datetime.time` classes have the new :attr:`~time.fold` attribute used to disambiguate local time when necessary. Many functions in the :mod:`datetime` have been updated to support local time disambiguation. See :ref:`Local Time Disambiguation <whatsnew36-pep495>` section for more information. (Contributed by Alexander Belopolsky in :issue:`24773`.)
zh_cn: :class:`~datetime.datetime` 和 :class:`~datetime.time` 类新增了 :attr:`~time.fold` 属性用来在必要时消除本地时间的歧义。 在 :mod:`datetime` 中的许多函数已被更新为支持本地时间的消除歧义。 请参阅 :ref:`本地时间消歧义 <whatsnew36-pep495>` 一节了解更多信息。 （由 Alexander Belopolsky 在 :issue:`24773` 中贡献。）

source: The :meth:`datetime.strftime() <datetime.datetime.strftime>` and :meth:`date.strftime() <datetime.date.strftime>` methods now support ISO 8601 date directives ``%G``, ``%u`` and ``%V``. (Contributed by Ashley Anderson in :issue:`12006`.)
zh_cn: 现在 :meth:`datetime.strftime() <datetime.datetime.strftime>` 和 :meth:`date.strftime() <datetime.date.strftime>` 方法将支持 ISO 8601 日期指令符 ``%G``, ``%u`` 和 ``%V``。 （由 Ashley Anderson 在 :issue:`12006` 中贡献。）.)

source: The :func:`datetime.isoformat() <datetime.datetime.isoformat>` function now accepts an optional *timespec* argument that specifies the number of additional components of the time value to include. (Contributed by Alessandro Cucci and Alexander Belopolsky in :issue:`19475`.)
zh_cn: :func:`datetime.isoformat() <datetime.datetime.isoformat>` 函数现在接受可选的 *timespec* 参数用来指定时间值要包括的额外组件数量。 （由 Alessandro Cucci 和 Alexander Belopolsky 在 :issue:`19475` 中贡献。）

source: The :meth:`datetime.combine() <datetime.datetime.combine>` now accepts an optional *tzinfo* argument. (Contributed by Alexander Belopolsky in :issue:`27661`.)
zh_cn: :meth:`datetime.combine() <datetime.datetime.combine>` 现在接受可选的 *tzinfo* 参数。 （由 Alexander Belopolsky 在 :issue:`27661` 中贡献。）

source: New :meth:`Decimal.as_integer_ratio() <decimal.Decimal.as_integer_ratio>` method that returns a pair ``(n, d)`` of integers that represent the given :class:`~decimal.Decimal` instance as a fraction, in lowest terms and with a positive denominator::
zh_cn: 新增 :meth:`Decimal.as_integer_ratio() <decimal.Decimal.as_integer_ratio>` 方法，它返回一对整数 ``(n, d)`` 将给定的 :class:`~decimal.Decimal` 实例表示为一个最简形式且分母为正值的分数::
